看不见的完美硬币 ：细节的负担

创新公司皮克斯的启示



细节从来都是个好东西，完美的细节往往给我们赢得商业上的胜利。

但是，在皮克斯，这一家满是完美主义设计师的企业里，细节竟然成了负担。

怎么打造完美的细节？又怎么赢得商业上的利益。皮克斯总裁艾德・卡特姆为我们解答。

看不见的完美硬币：细节的负担

在皮克斯，每一部电影都是商业与艺术的双赢。不管这些电影是艺术作品，还是商品，细节都是至关重要的，是决定成败的关键。人们似乎也听过许多关于细节的胜利的故事，但是在皮克斯，设计师们一个个都是完美主义者，细节显然成了皮克斯的负担。这样的太过于重视细节，往往会伤害到企业该有的效率，最终伤害企业的根本。在完美细节和企业应有的效率面前，艾德・卡特姆做出了明智的决策。

皮克斯有一个现象，被我们的制片人叫作“看不见的完美硬币（the perfect coin）”，这个词指代的是皮克斯制作人员对细节的精益求精。有时候，被我们的制片人凯瑟琳?萨拉菲安称为“床头柜上一枚没人会注意到的硬币”这样的细节，也会引得我们的工作人员花上几天甚至数周的时间悉心打磨。凯瑟琳是《怪兽电力公司》一片的制作人员，影片中有一幕戏可以形象地向我们阐释到底什么是“看不见的完美硬币”。在这幕戏中，好奇的小布第一次来到麦克和萨里的公寓，还在蹒跚学步的小婴儿四处探索起来。两个怪物想要制止她，而她还是一步步走到了两摞高高堆起的CD旁，“别乱动！”麦克大喊起来，可是小女孩还是从90多张CD盒摞成的“高塔”底部抽出一张， CD全部倒塌散落在了地板上。麦克抱怨道：“哎，那些CD都是按字母顺序排列好的！”小女孩摇摇摆摆地走开了。这幕场景前后不到3秒钟，观众们只能够看到几个CD盒而已，但皮克斯的制作人员不仅为每一个CD盒制作了封面，还使用了可计算物体在运动时渲染效果变化的着色器。

“你能看到所有CD盒吗？看不到。”萨拉菲安接着说，“把所有CD盒全部设计一遍，这工作有意思吗？其实挺有意思的。我们还真有几位工作人员觉得观众能在近镜头里把每张CD都看得一清二楚，所以就任劳任怨地把每张CD都雕琢了一番。也许，这其中的乐趣只有当事人才能体会吧。”